---
title: 抗疫之战里的英雄
tags: 学校活动作品,抗疫,志愿服务
renderNumberedHeading: true
grammar_cjkRuby: true
---
2020年开年，新型冠状病毒席卷而来，因病毒感染能力强，不出一个月，疫情在全国呈现严重趋势。为了应对并控制这一从未面对过的“生化危机”，全国人民上下一心，各司其职：医务工作人员加班加点，研究室灯火通明，基层公务员挨家挨户奔波。度过最忙碌且艰难的二月，三月的春光带来了疫情逐渐得到控制的消息。到了三月中旬，小区里紧张的气氛逐渐消散，每个人紧皱的眉头也终于开始舒展。  


3月过半，为了缓解社区工作人员的工作压力，小区业主群里有人开始自发组织志愿活动。错过了社居委组织的志愿服务报名的我，赶紧联系单元主，争取到了两天的志愿活动排班。在工作的第二天下午，我和另一位叔叔安排到了机动车岗给来往的居民量体温。这个叔叔在2月的社居委服务中就是居民的熟面孔了，他不仅参与量体温的工作，前段时间菜市场管制，他还帮助没有手机的老年人在超市买菜并支付，是小区老人口口相传的好男人。这一次，我也终于见到了这个好男人的真面目。  


那天下午进出小区的人不多，我和叔叔就站在保安室门口聊了一会。叔叔姓段，个子不高，皮肤比较黑，身材虽然瘦但是能看出来很结实。他每天都戴一顶蓝黑色的棒球帽，远远走过来，浅蓝色的口罩就显得特别突出，也正因如此，早早地就能辨认出是他来了。段叔是个海员，跟着商船在日韩那片海域送货，平时基本不在家。去年6月，他的船又出航了，这次的路线远一点，从山东的码头一直向南，到澳大利亚再停靠东南亚的国家之后返航。所以航行结束已经1月多了。刚到家收拾几天，准备和去年在上海的儿子一起过年，又因为新冠爆发，计划作罢，留在了家里。海员不上船的话，是没有工作的。在家偷闲了一段时间，憋不住的他戴上口罩，参与到了社区志愿服务中。  


“原本结束了工作，准备好好过个年，没想到就这样度过了2020的冬天呢！”听完他的讲述，我不禁感叹道。  

“我本来也年纪大了，50多了。船员的工作也不准备再继续了，疫情来得突然，就当做是为我退休后的生活做准备吧。等我老婆退休，我们还计划了旅行。不过她这个月才从前线下来，现在最重要的是好好休息。”  

“前线？”  

“我老婆，是医院的护士长。她在县里的医院上班，医院给她安排了宿舍。去年下半年我出海，她就不怎么回家，住在了宿舍里。年初我刚到家的时候，她也准备好回来过年了，县里却发现了一例疑似病例。她作为护士长，留在了医院里，整个过年，我跟她隔两天就在午饭时间视频通话一次。现在算算，去年6月到上周，我都没有再和她一起吃过饭了。  

2月的时候，她工作的县里发现4例疑似。那时候医院还派了二十来个年轻的医生护士去疫情严重的地方支援，院里的病患全交给留下来的这一批护士们，经常忙到饭都来不及吃。虽然那个小地方疫情不算严重，但我能看出我老婆瘦了不少。医院这种地方，平时人流量就大。她一个护士长，从患者到她同部门的小护士，什么事情都要管一管，这个疫情来得急又来得凶，工作量大了不少。本来年纪就大了，可她还是不服老，坚决在留在医院值班。  

小姑娘，你平时喜欢看手机。现在新闻里经常播报前线医生护士的防疫工作，其实现在最辛苦最累的就是医院里的人。他们对于家人来说，只是普通的儿子、女儿、父母、妻子，我们作为家属也有私心，想让他们远离那么危险的地方。可是总不能人人自保，任着这个病毒肆意泛滥吧。  

我想，既然我没办法控制病毒，那我就保持健康，尽量不成为让他们看护的病人，我还要让身边的人也不被感染，不去医院增加医护人员的负担。”  

“所以你来做志愿者了。”   

“没错，我就报名了。现在看来，我也算是和他们一起战斗的后勤人员呀！”  


那天下午工作结束之后，我和段叔挥手告别。在这几个小时里，我终于明白了，中国能这么迅速有效地控制疫情，是因为有英雄相助。这些英雄，在最危急的时刻出现，救人民于水火之中，等生活恢复了平静，他们脱下战衣，会发现，他们是我们的邻居，我们的亲人，和我们一样平凡又普通的人。

