---
layout: post
title: 被他们看到膝枕了
category: /土拨鼠/同人/2022-11-2
renderNumberedHeading: true
grammar_cjkRuby: true
tags: '紫廉,我流cp'
---



秋天，夏季的暑热还没有完全散掉，阳光已经没了干劲，懒洋洋地洒在街道和建筑上。  


城郊的舞台会场聚满了观众。似乎有什么活动刚刚结束，一大波一大波的女孩子从会场走出来。看电子屏上在滚动播放演出日程: “King & Prince ARENA TOUR 2022 ~Made in~”。  


后台穿着黑色T恤的staff来去匆匆，收拾着器材，打扫着卫生。午场演唱会刚刚结束，会场从里到外都一副大功告成的气氛。他们要抓紧速度打开时光机，把现场恢复成一切开始之前的样子。不久后，晚场的观众就要进场了。  


乐屋里，高桥海人浏览着昨天马内甲发给自己的Jweb特别企划方案，这次要拍一些粉丝指定主题的off照片。“要选哪个呢？既然是粉丝想看的，想给她们看真实的私下状态，不想摆拍呢。”  


高桥海人苦恼选题很久，他起身去找永濑廉，想看看平时随性的廉这次会拍什么照片。  


“廉？有空吗？”海人毛茸茸的小脑袋从门缝里探出来，但是他没有收到任何回复。廉靠在沙发上睡着了。夏天的工作堆积，现在好不容易结束电视剧拍摄了，之前透支的睡眠时间还是没有还清。高桥海人明白永濑廉有多累，他最近也进剧组了，即使是片长较短的深夜剧，拍起来也累得不行。  


让他安心睡会吧。  


高桥海人正准备悄悄把门关上，他突然想起来，可以把廉的睡颜拍下来呀！off照，不摆拍，完美！海人踮起脚尖蹑手蹑脚靠近熟睡的廉。咔嚓！  


完成了一张照片的高桥海人准备趁热打铁，找他的第二个目标。正好看到岸优太从食堂取了晚餐，他和岸优太是商业不仲，这种关系的核心其实不是关系有多不好，而是偶尔表现出来的和谐。嘿嘿，找岸浅浅反向营业一下。  


两张照片的任务完成了，高桥海人开心地往自己的乐屋走去。路过廉的乐屋，看到门没有关严。刚刚自己确实关上了呀，难道廉已经醒了？  


高桥海人轻轻把门推开，门后的景象让他大吃一惊。永濑廉还是熟睡状态，但是已经是躺下的状态，躺在平野紫耀的大腿上。他的睡袍被重力拉扯，漂亮的左腿完全露了出来。  


天哪，难道自己登上了时光机，推开了8年前的门？眼前的平野紫耀正低头看着怀里的廉，右手撑在廉身后的沙发上，重心超廉偏移。平野紫耀抬头看到了呆站在门口的高桥海人，小声给他打了个招呼。  


听到平野紫耀的声音，高桥海人的意识才回到现实世界，可是他的身体先于大脑反应，用可以吵醒人的音量说：“你们！什么情况！”  


永濑廉醒过来了，他动了动脑袋确认当下的状态。不等他坐起来，紫耀说话了。  


“等下等下，正好给我拍一下Jweb用的照片。”说着从裤子口袋掏出手机。  


高桥海人的音量比他想的大，隔壁乐屋的神宫寺和岸听到都赶了过来。神宫寺一看这个场面，像个高中生一样吹起口哨，岸笑容灿烂地说，“作为团队的leader，我觉得有必要重申一下团内不让谈恋爱。你俩地下恋多久了，坦白从宽，我会考虑一下从轻处置。”  


廉保持躺在紫耀腿上的姿势，等紫耀拍完照。然后笑着说这都是为了粉丝，营业一下。  



晚上回到家，紫耀洗完澡，坐在床上享受每天属于自己的放松时间。  


“抱歉啊，今天打扰你和廉的二人时光了。”海人的line发来消息。  


“什么二人世界？”  


“不要装傻了，大家都看到了呀！”  


“都说是为了Jweb策划，你哥我什么时候骗过你，白天wyuta两个笨蛋明显就是开玩笑啊。”  


“原来如此，不过我真的很开心哦，紫耀和廉终于有了点小时候的影子。我最喜欢关系好的紫耀和廉了，你们以后继续保持友好的关系吧！”  


“嗯嗯，我们会努力的。”  



“和谁聊天这么久啊，好困，快点关灯睡觉了。”  


“海人，那傻小子说看到白天我们关系亲密很高兴呢。”  


紫耀一边说着一边伸手越过旁边毛茸茸的圆头，关掉那边的床头灯，用手指勾起手机充电线，把电源与手机接通，放在另一个正在充电的手机旁边。  


“晚安。”  


“晚安。”紫耀亲了亲旁边人的发旋。搂着他躺下了。  


地下恋什么的，当然不能坦白从宽啦。  

