---
title: 2022-5-21-沉梦春夏之交的瑞典
category: /小书匠/日记/2022-05
renderNumberedHeading: true
grammar_cjkRuby: true
tags: '留学,瑞典'
---


2021年8月21日至2022年5月21日。我已经来到瑞典超过6个月。  

留学是自己求来的一场历练，当初下定决心走出舒适区和亲友的庇护，带着一丝踏入了更“上层阶级”的骄傲，和决心永居在这人间乌托邦的抱负，我接受了乌普萨拉大学的录取通知。  
  
世界进入新冠疫情时代已经三年了，社会的运转可能会因为病毒的大范围传播缓下了脚步，但是成长还是以原来的速度拉扯着我们。大学毕业，什么扎实的技术都没学到，却还是混到了几个看得下去的荣誉。入职，晋升，人际关系等等社会人必经问题都如洪水猛兽般涌来，我自知自己无法在头脑混沌的状况下做出正确的举动，为了找到脚踏实地的感觉，我决定大胆走出去，看看无数次在自己幻想中出现的世界。  
  
瑞典，北欧四国之一，社会制度高度发达，被戏称为最接近社会主义的资本主义国家。问我为什么选择这里，因为这里属于北欧，是北欧就够了，这里是干净，平等，自由的土地，是真实存在的桃花源。这里的文化多远，人种丰富，包容性强，福利完善，公民人均素质高，接受到的教育体系也更加完善。我期待这里的生活会是一场美好的梦，也更期待自己能彻底融入这场美梦里。  
  
**以上，皆是我在master项目课程开始前的想法。**  
  
我是留学生，来这里的目的是学习。但我不是优等生，也不是沉迷于药学的爱好者，课程开始后，瑞典，原本对我来说本该是一场美梦，成为了把我压迫至快要窒息的牢笼。  
  
22岁以前，我的特长是英语，最自信的学科也是英语。自学日语并拿到N2高分成绩单的我，一直都觉得语言是我擅长的领域，无论我在哪些科目体会到了无力，回到语言学习就会让我满血复活。可是开课之后，我认识到我学到的所谓英语，是无用的。我听不懂，说不出，读不通，写不了。疯了，我要怎么用英语学习，用英语考试，用英语完成小组作业。瑞典的教学热衷于小组workshop，面对陌生的组员，我简直是个局外人，不懂他们讨论到了哪个问题，为什么笑，为什么苦恼，早八开始到晚五，时间怎么熬。  
  
我就像落水的人，胡乱地抓着一切触手可及的东西。雅思听力练习，BBC精听泛听，背单词，读英文原著，影子跟读。每天都想赶紧实现英语能力大跨步，每天东学一点，西练一点。我好慌张，英语成了一切的铜墙铁壁，我无法学习，也无法社交。  
  
4月份我读了《被讨厌的勇气》，初步接触了阿德勒心理学。全书我最有共鸣的观点是人际交往是一切烦恼的来源。人会惧怕自己不了解的东西，和自己面对面的人脑中的想法，就是如此让我感到可怕。我无法控制自己臆想我在他们心中的形象，他们会在我不在场的时候如何评价我，无用的高自尊不允许我听到任何负面评价，我讨厌听到别人评价我的英语，在人前我扮演哑巴，因为我主观地认为自己一定会被贬低。阿德勒心理学倡导的课题分离，让我们明确别人对我们的评价都不属于我们的课题，既然如此，就轮不到我们担心。  
  
我抛弃无效社交就是在自己经历了一段时间的内耗之后，那是11月份，课业压力本来就大，每天打交道的又是极度自我，热衷评头论足的人。我那段时间重拾阅读的习惯，以此作为精神支柱。我还记得后来我回忆起这段时光，每天早晨醒来，心脏都沉重像是快要死掉了。来不及体会这种痛苦，我强迫自己起床，收拾洗漱，出门学习。我极力寻找完全陌生的环境学习，这样我不用呆在熟悉的窒息氛围中，那段时间，我无法长时间呆在自己的房间，可能也是因为我想避开不想打交道的人吧。  
  
说起来也神奇，可能是我的身体比我早察觉到自己快到崩溃的极限了。11月课程的最后一天，我的心态突然变得轻松，那一瞬间，我似乎在上帝视角俯视整个班级，就像《夏日重现》的主角一样，跳脱出那个环境，思维突然清晰了起来，我意识到我如此费尽心思想塑造的形象，想维护的人际关系变得一点价值都没有，我意识到我一开始的决定是错误的，该值得重视的不应该是他们，我对于他们而言同样没有那么重要。  
  
茅塞顿开后，我如获新生。可能之后还是会惧怕小组作业，害怕站上讲台做PPT演讲，但是我找到了自我调节的方法。既然自己无法改变客观条件，那我们就改变自己的态度。少了目的性，少了功利性，我似乎更适合无心插柳的结果。  
  
瑞典的冬天是漫长的，交织这些莫名其妙的emo事件，我的第一个北欧冬季过得非常痛苦。为了弥补这些伤痛，春天对我尤其地温柔。遇到更合适的朋友，并有意远离合不来的人，是我现当下重要的课题。可能冬季的气息还没消失殆尽的时候，我还在纠结自己的课题和就业，幸运的是，都是朋友把我从深渊拉了出来。日照变长，我们能看清的东西更多了，脑中的胡思乱想也变少了。这场留学还会继续辛苦下去吧，但是辛苦和快乐并不冲突。